【リクエストとレスポンス】

req: リクエストオブジェクトを表します。このオブジェクトには、クライアントから送信されたHTTPリクエストに関する情報が含まれます。たとえば、リクエストのヘッダー、パラメータ、クエリ文字列、送信されたデータなどが含まれます。

res: レスポンスオブジェクトを表します。このオブジェクトは、クライアントに送信されるHTTPレスポンスを構築および送信するために使用されます。たとえば、レスポンスのステータスコード、ヘッダー、送信するデータなどをこのオブジェクトに設定します。


【以下がもう少し掘り下げて考えた情報】
req.headersは、リクエストのヘッダー情報を表します。この情報には、ブラウザやクライアントが送信したヘッダー情報が含まれます。
req.query.nameは、クエリ文字列からnameパラメータを取得します。たとえば、http://localhost:3000/?name=Johnというリクエストがあった場合、nameパラメータはJohnになります。
res.status(200).send()は、レスポンスのステータスコードを200（成功）に設定し、指定されたテキストをクライアントに送信します。send()メソッドには、HTMLコード、テキスト、JSONデータなど、さまざまな種類のデータを送信できます。